♪In the face of turmoil♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪Your roots hold firmly♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪To this piece of land♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪Chasing after the waves♪
♪រត់តាមរលក♪
♪My leaves flutter across♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរពេញ♪
♪The horizon♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪Gazing from afar♪
♪ ក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ♪
♪At the end of the world♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪Is eternity♪
♪គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪When we meet and then part♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪I have never forgotten♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ដូចជាពន្លឺនៃដាវកាត់♪
♪Through the mottled sky♪
♪ ឆ្លងកាត់មេឃស្រឡះ♪
♪The falling dreams♪
♪ សុបិន​ធ្លាក់​ចុះ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ ខ្យល់កន្ត្រាក់ ♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់កាត់រលក♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪វាមើលទូករាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Making the most of what life offers♪
♪ ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានមន្ទិលក្នុងលោកនេះ♪
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 11=
=ភាគទី១១=
Cui Li, why are you blocking me?
Cui Li ហេតុអ្វីបានជាអ្នករារាំងខ្ញុំ?
Collaborating with the enemy,
សហការជាមួយសត្រូវ,
collaborating with the Zhenxi Army.
សហការជាមួយកងទ័ព Zhenxi ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you not going to confess?
តើអ្នកនឹងមិនសារភាពទេ?
Do you have any evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
This is a secret letter from Li Ni
នេះ​ជា​លិខិត​សម្ងាត់​របស់ លី នី
of the Zhenxi Army wrote to you.
នៃកងទ័ព Zhenxi បានសរសេរមកអ្នក។
You gave the Zhenxi Army
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យកងទ័ព Zhenxi
every detail of the situation of the besieged Yingzhou.
រាល់ព័ត៌មានលម្អិតនៃស្ថានភាព របស់ Yingzhou ដែលឡោមព័ទ្ធ។
The letter is crystal clear.
អក្សរគឺច្បាស់។
How did you get your hands on this letter?
តើអ្នកទទួលបាន លិខិតនេះដោយរបៀបណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
You're finally admitting it now.
ទី​បំផុត​អ្នក​កំពុង​ទទួល​ស្គាល់​វា​ឥឡូវ​នេះ។
It's rock-solid evidence.
វាជាភស្តុតាងដ៏រឹងមាំ។
If it weren't for you,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
we didn't have to
យើងមិនចាំបាច់ទេ។
hand over Luoyang City to the Zhenxi Army.
ប្រគល់ទីក្រុង Luoyang ទៅឱ្យកងទ័ព Zhenxi ។
Arrest her!
ចាប់នាង!
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Shiqi, you're finally back.
Shiqi ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Did anything happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
We received an urgent military report.
យើង​បាន​ទទួល​របាយការណ៍​យោធា​ជា​បន្ទាន់។
Li Jun and Li Lai and their troops
Li Jun និង Li Lai និងកងទ័ពរបស់ពួកគេ។
are closing into Luoshui.
កំពុងបិទនៅ Luoshui ។
It looks like
វា​ដូចជា
Sun Jing has long withdrawn his men
Sun Jing បាន​ដក​ទ័ព​ចេញ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
from besieging my brothers.
ពីការឡោមព័ទ្ធបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
Those two brothers of mine
បងប្អូនទាំងពីររបស់ខ្ញុំ
sure don't disappoint me.
ប្រាកដ​ជា​មិន​ខក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Lin, you're here just in time.
លីន អ្នកនៅទីនេះទាន់ពេល។
I've long suspected
ខ្ញុំសង្ស័យយូរហើយ។
that Lieutenant He has been contacting Li Ni from the Zhenxi Army in secret.
ថា​អនុសេនីយ៍ឯក He បាន​ទាក់ទង Li Ni ពី​កងទ័ព Zhenxi ដោយ​សម្ងាត់។
It was she
វាគឺជានាង
who leaked many of our military secrets.
ដែលបានបែកធ្លាយអាថ៌កំបាំងយោធាជាច្រើន។
This is the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
It was Lieutenant He
គឺ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក He
who leaked the news about Yingzhou being besieged.
ដែលលេចធ្លាយព័ត៌មាន អំពី Yingzhou ត្រូវបានឡោមព័ទ្ធ។
It was the reason
វាជាហេតុផល
we had to surrender Luoyang City.
យើងត្រូវចុះចាញ់ទីក្រុង Luoyang ។
If Lieutenant He doesn't die,
បើ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​មិន​ស្លាប់
how can we face the soldiers
តើយើងអាចប្រឈមមុខនឹងទាហានដោយរបៀបណា
who have fought valiantly on the battlefield?
តើអ្នកណាបានប្រយុទ្ធយ៉ាងអង់អាច នៅលើសមរភូមិ?
Lin,
លីន
I know you have a soft heart.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានបេះដូងទន់ភ្លន់។
So,
ដូច្នេះ
let me handle this for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយវាសម្រាប់អ្នក។
So, you don't have to worry.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​បាច់​បារម្ភ​ទេ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Cui Li,
គុយលី
Taozi wrote this letter.
Taozi បានសរសេរសំបុត្រនេះ។
Young Master is aware of this matter as well.
លោកគ្រូវ័យក្មេងក៏ដឹង អំពីរឿងនេះដែរ។
Recently, Lieutenant He noticed unusual activity
ថ្មីៗ​នេះ លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ ​សកម្មភាព​មិន​ប្រក្រតី
within the army.
នៅក្នុងជួរកងទ័ព។
After she reported this to me,
បន្ទាប់ពីនាងរាយការណ៍រឿងនេះមកខ្ញុំ
she deliberately wrote this letter as bait
នាងសរសេរសំបុត្រនេះដោយចេតនាជានុយ
to see
ចង់​ឃើញ
who would fall for it.
តើអ្នកណានឹងធ្លាក់សម្រាប់វា។
You set me up.
អ្នកកំណត់ខ្ញុំ។
The letter is in my camp.
សំបុត្រគឺនៅក្នុងជំរុំរបស់ខ្ញុំ។
If you didn't send someone to steal it
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យលួចវា។
because of your malicious intent,
ដោយសារតែចេតនាអាក្រក់របស់អ្នក
how would it have ended up in your hands?
តើវានឹងបញ្ចប់ នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Lin, I...
លីន ខ្ញុំ...
I did this
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា
because she's behaving very suspiciously.
ដោយសារតែនាងមានអាកប្បកិរិយា គួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
I only wanted to assist you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួយអ្នក។
You have to believe me.
អ្នកត្រូវតែជឿខ្ញុំ។
I was only trying to...
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាម ...
Father trained
ឪពុកបានបណ្តុះបណ្តាល
the Cui Army.
កងទ័ព Cui ។
Our soldiers are united
ទាហានរបស់យើងរួបរួមគ្នា
and follow a strict military code.
និងអនុវត្តតាមច្បាប់យោធាដ៏តឹងរឹង។
We've never had any internal conflicts
យើងមិនដែលមានជម្លោះផ្ទៃក្នុងទេ។
or power struggles.
ឬការតស៊ូអំណាច។
Cui Li, since you arrived,
Cui Li តាំងពីអ្នកមកដល់
you've repeatedly tried to frame your comrades!
អ្នក​បាន​ព្យាយាម ​ដាក់​សមមិត្ត​របស់​អ្នក​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត!
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I didn't notice
ខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់ទេ។
your little schemes and ideas?
គ្រោងការណ៍ និងគំនិតតិចតួចរបស់អ្នក?
When one frames his comrade,
ពេល​ដែល​គេ​ដាក់​ស៊ុម​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្លួន
what is the punishment according to the Cui Army's regulations?
តើ​មាន​ទោស​អ្វី ​ទៅ​តាម​បទ​ប្បញ្ញត្តិ​របស់​កង​ទ័ព Cui?
Those who frame comrades will be stripped of their military power
អ្នកដែលបង្កើតសមមិត្ត នឹងត្រូវដកហូតអំណាចយោធារបស់ពួកគេ។
and receive thirty strokes.
និងទទួលបាន 30 strokes ។
Cui Li, your five thousand soldiers
Cui Li ទាហានប្រាំពាន់របស់អ្នក។
will be temporarily commanded by Shu.
នឹងត្រូវបានបញ្ជាជាបណ្តោះអាសន្នដោយ Shu ។
Since this is your first offense,
នេះ​ជា​កំហុស​លើក​ដំបូង​របស់​អ្នក
we'll skip the rod punishment.
យើងនឹងរំលងការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Lin...
លីន...
Go!
ទៅ!
This time, we managed to take the opportunity to reclaim Cui Li's military power.
លើក​នេះ យើង​បាន​ឆ្លៀត​ឱកាស ​ដណ្តើម​យក​អំណាច​យោធា​របស់ Cui Li មក​វិញ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
he can't stir up any trouble now.
គាត់មិនអាចបង្កបញ្ហាអ្វីបានទេឥឡូវនេះ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Did you catch a cold from staying outside too long?
តើអ្នកកើតជំងឺផ្តាសាយ ពីការស្នាក់នៅខាងក្រៅយូរពេកទេ?
I'll have Taozi come
ខ្ញុំនឹងអោយតាហ្សីមក
and check your pulse.
និងពិនិត្យជីពចររបស់អ្នក។
Ying,
យីង
where did you go
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា
when you left the camp today?
តើអ្នកចាកចេញពីជំរុំថ្ងៃនេះ?
I went to see Li Ni.
ខ្ញុំបានទៅជួប Li Ni ។
Li Ni is the commander of the Zhenxi Army!
លី នី គឺជាមេបញ្ជាការ កងទ័ព Zhenxi!
You shouldn't have gone and met him privately multiple times!
មិនគួរទៅ ជួបគាត់ជាលក្ខណៈឯកជនច្រើនដងទេ!
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you don't want to hear me say this right now.
អ្នក​មិន​ចង់​ឮ​ខ្ញុំ ​និយាយ​នេះ​ឥឡូវ​នេះ​។
But
ប៉ុន្តែ
as you saw today,
ដូចដែលអ្នកបានឃើញថ្ងៃនេះ
we set up a trap,
យើងរៀបចំអន្ទាក់មួយ
waiting to lure the snake out of its hole.
រង់ចាំដើម្បីទាក់ទាញពស់ ចេញពីរន្ធរបស់វា។
You went out on your own
អ្នកបានចេញទៅក្រៅដោយខ្លួនឯង។
and gave Cui Li a chance to intercept you.
ហើយបានផ្តល់ឱកាសឱ្យ Cui Li ស្ទាក់ចាប់អ្នក។
What if he had really attacked you?
ចុះបើគាត់ពិតជាវាយប្រហារអ្នកមែន?
Don't worry, Young Master.
កុំបារម្ភលោកគ្រូវ័យក្មេង។
A mere Cui Li
គ្រាន់តែជា Cui Li
can't do anything to me.
មិនអាចធ្វើអ្វីខ្ញុំបានទេ។
Ying,
យីង
I know you're confident and prepared.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានភាពជឿជាក់ និងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
But things are unpredictable in a fight.
ប៉ុន្តែអ្វីៗមិនអាចទាយទុកជាមុនបានក្នុងការប្រយុទ្ធ។
If you had gotten hurt for real,
បើអ្នកពិតជាឈឺចាប់មែន
how could I feel at ease?
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ស្រួលដោយរបៀបណា?
Young Master, here.
លោកគ្រូវ័យក្មេងនៅទីនេះ។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Drink it.
ផឹក​វា។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Ying,
យីង
do you know something?
តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ?
You mean more to me
អ្នកមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ
than anything else.
ជាងអ្វីផ្សេងទៀត។
Even...
សូម្បីតែ...
Even more than myself.
លើសពីខ្លួនខ្ញុំ។
We grew up together.
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា។
I've always regarded you as an older brother.
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកអ្នកជា បងប្រុសម្នាក់។
So, you're also important
ដូច្នេះ អ្នកក៏សំខាន់ដែរ។
to me.
ដល់​ខ្ញុំ
Yes,
បាទ
we share a sibling-like bond.
យើងចែករំលែកចំណងមិត្តភាពដូចបងប្អូនបង្កើត។
Saying these
និយាយទាំងនេះ
unexpectedly...
ដោយមិននឹកស្មានដល់...
Unexpectedly makes us feel distant.
នឹកស្មានមិនដល់ ធ្វើឱ្យយើងមានអារម្មណ៍ឆ្ងាយ។
The physician has instructed
គ្រូពេទ្យបានណែនាំ
that you need a quiet rest.
ថាអ្នកត្រូវការសម្រាកស្ងាត់។
So, I won't bother you anymore.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
At the latest, tomorrow,
ចុងក្រោយ ថ្ងៃស្អែក
Li Jun and Li Lai will lead their troops to arrive in Luoyang.
Li Jun និង Li Lai នឹង​ដឹកនាំ​ទ័ព ​ទៅ​ដល់ Luoyang ។
Those two
ពីរនាក់នោះ។
have always been jealous
តែងតែមានការច្រណែន
of your military achievements.
នៃសមិទ្ធិផលយោធារបស់អ្នក។
They must have come
ពួកគេត្រូវតែមក
with ill intentions this time.
ដោយចេតនាអាក្រក់នៅពេលនេះ។
Shiqi, make up a plan.
Shiqi, រៀបចំផែនការមួយ។
Since my brothers have come,
តាំងពីបងប្អូនមក
we should leave
យើងគួរតែចាកចេញ
and give up Luoyang City
ហើយបោះបង់ចោលទីក្រុង Luoyang
to them.
ដល់​ពួកគាត់។
Give up Luoyang City to them?
បោះបង់ទីក្រុង Luoyang ឱ្យពួកគេ?
We fought hard
យើង​បាន​ប្រយុទ្ធ​យ៉ាង​ខ្លាំង
to take Luoyang.
ដើម្បីយក Luoyang ។
And we even gave up three cities
ហើយយើងថែមទាំងបោះបង់ចោលទីក្រុងចំនួនបីទៀត។
in exchange for the withdrawal of the Cui Army from Luoyang.
ជាថ្នូរនឹងការដកទ័ព Cui ចេញពី Luoyang ។
Now, do we just hand it over to them?
ឥឡូវនេះ តើយើងគ្រាន់តែប្រគល់វាទៅពួកគេទេ?
It's the same if my brothers are stationed
វា​ដូច​គ្នា​ដែរ បើ​បង​ប្អូន​ខ្ញុំ​ឈរ​ជើង
in Luoyang City.
នៅទីក្រុង Luoyang ។
Quick and decisive action is essential.
សកម្មភាពរហ័ស និងសម្រេចចិត្ត គឺចាំបាច់ណាស់។
We'll head to Tong Pass.
ពួកយើងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់ Tong Pass។
How can it be the same?
តើ​វា​អាច​ដូច​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
(Tong Pass)
(តុង Pass)
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
Tong Pass is strategically located with the Wei River to the north,
Tong Pass មានទីតាំងយុទ្ធសាស្ត្រ ជាមួយទន្លេ Wei នៅភាគខាងជើង។
Mount Qinling to the south,
ភ្នំ Qinling ខាងត្បូង
Central Plains to the east, and Guanzhong plain to the west.
វាលទំនាបកណ្តាលនៅខាងកើត និងវាលទំនាប Guanzhong នៅខាងលិច។
Plus, it controls the post road between Xichang and Luoyang.
លើសពីនេះ វាគ្រប់គ្រងផ្លូវប្រៃសណីយ៍ រវាង Xichang និង Luoyang ។
It's highly contested military ground.
វាជាដីយោធាដែលមានការប្រកួតប្រជែងខ្លាំង។
Sun Jing won't expect us
Sun Jing មិន​រំពឹង​យើង​ទេ។
to abandon Luoyang.
បោះបង់ចោល Luoyang ។
This will catch him off guard.
នេះនឹងរារាំងគាត់ពីការការពារ។
Once we occupy Tong Pass,
នៅពេលដែលយើងកាន់កាប់ Tong Pass
it's like holding Xichang at its throat.
វាដូចជាកាន់ Xichang នៅបំពង់ក។
Then, we'll be close
បន្ទាប់មកយើងនឹងនៅជិត
to capturing Xichang.
ដើម្បីចាប់យក Xichang ។
That would be the best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
As long as we hold Tong Pass,
ដរាបណាយើងកាន់តុងប៉ាស។
those brothers of yours won't have anywhere to advance
បងប្អូន​ទាំង​នោះ ​នឹង​មិន​មាន​កន្លែង​ណា​អាច​ឈាន​ទៅ​មុខ​បាន​ឡើយ។
or to retreat even if they want to take any action.
ឬដកថយ បើទោះជាពួកគេចង់ ធ្វើសកម្មភាពណាមួយក៏ដោយ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
I thought
ខ្ញុំ​គិត
you would go soft
អ្នកនឹងទៅជាទន់
on those two.
នៅលើទាំងពីរនោះ។
It's good
វាល្អណាស់
to see you're not.
ដើម្បីមើលអ្នកមិនមែនទេ។
I'm just looking out for my two older brothers.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រក ​មើល​បង​ប្រុស​ពីរ​នាក់​របស់​ខ្ញុំ។
They tend to be overly ambitious
ពួកគេមានទំនោរទៅរកមហិច្ឆតាហួសហេតុ
and easily get carried away.
ហើយងាយស្រួលយកទៅឆ្ងាយ។
It's better to let them stay in Luoyang City.
វាជាការប្រសើរក្នុងការអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុង Luoyang ។
Lest they fall into any traps,
ក្រែង​គេ​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្ទាក់
and I have to go through great trouble to rescue them.
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឆ្លង​កាត់​ការ​លំបាក​យ៉ាង​ខ្លាំង ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master, you're awake.
លោកគ្រូអ្នកគ្រូភ្ញាក់ហើយ។
Where's Lieutenant He?
តើលោកអនុសេនីយ៍ឯកនៅឯណា?
She stayed in her tent all night
នាងបានស្នាក់នៅក្នុងតង់របស់នាងពេញមួយយប់
and didn't go out.
ហើយមិនបានចេញទៅក្រៅទេ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
the physician has checked on you.
គ្រូពេទ្យបានពិនិត្យអ្នក។
He said you fainted twice.
គាត់​ថា​អ្នក​ដួល​សន្លប់​ពីរ​ដង។
You must worry less,
អ្នកត្រូវតែបារម្ភតិច
and focus on your recovery.
ហើយផ្តោតលើការងើបឡើងវិញរបស់អ្នក។
I know you're worried about Lieutenant He.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​អនុសេនីយ៍​ឯក He.
But sooner or later,
ប៉ុន្តែមិនយូរមិនឆាប់
she'll know you're the nicest person to her in the world, Young Master.
នាងនឹងដឹងថាអ្នកជាមនុស្សដែលល្អជាងគេបំផុត សម្រាប់នាងក្នុងលោក Young Master ។
She's so intelligent.
នាងឆ្លាតណាស់។
Of course, she could feel
ជាការពិតណាស់នាងអាចមានអារម្មណ៍
how well I treated her.
តើខ្ញុំព្យាបាលនាងបានល្អប៉ុណ្ណា។
Then, you should feel at ease even more.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុន។
Lieutenant He isn't an ungrateful person.
ឧត្តមសេនីយឯក មិនមែនជាមនុស្សកតញ្ញូទេ។
Yesterday, you went to her rescue despite being ill.
ម្សិលមិញ អ្នក​បាន​ទៅ​សង្គ្រោះ​នាង ទោះ​បី​ជា​ឈឺ​ក៏​ដោយ។
Seeing that,
ឃើញថា,
she'll definitely feel moved.
នាងប្រាកដជាមានអារម្មណ៍រំជើបរំជួល។
But what I want from her
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានពីនាង
is never her gratitude
មិនដែលដឹងគុណរបស់នាងទេ។
or repayment.
ឬការសងប្រាក់វិញ។
Master, stop drinking.
លោកគ្រូឈប់ផឹកទៅ។
You haven't slept all night.
អ្នកមិនបានដេកពេញមួយយប់ទេ។
It's harmful to your health.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ដល់សុខភាពរបស់អ្នក។
Cui Lin, you cunning fox.
Cui Lin កញ្ជ្រោងដ៏ឈ្លាសវៃ។
You teamed up with Lieutenant He to trick me
អ្នក​បាន​សហការ​ជាមួយ​អនុសេនីយ៍ឯក He ដើម្បី​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ
and forced me to hand over my military authority!
ហើយបង្ខំខ្ញុំ ឱ្យប្រគល់អំណាចយោធារបស់ខ្ញុំ!
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
they're already suspicious of me now.
ពេលនេះគេសង្ស័យខ្ញុំហើយ។
It won't be easy to act
វានឹងមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធ្វើសកម្មភាព
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Master, we just received a secret report.
លោកគ្រូ យើងទើបតែទទួលបាន របាយការណ៍សម្ងាត់មួយ។
The Zhenxi Army sent a letter to Lieutenant He again.
កងទ័ព Zhenxi បានផ្ញើលិខិត ទៅអនុសេនីយ៍ឯក He ម្តងទៀត។
Does Cui Lin know about this?
តើ Cui Lin ដឹងពីរឿងនេះទេ?
The secret letter was delivered directly to Lieutenant He's tent.
លិខិត​សម្ងាត់​នេះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ដោយ​ផ្ទាល់ ​ទៅ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក He's tent។
The main camp is unaware of it.
ជំរុំសំខាន់មិនដឹងអំពីវាទេ។
So,
ដូច្នេះ
should we send someone to investigate?
តើ​យើង​គួរ​បញ្ជូន​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​ស៊ើប​អង្កេត​ឬ?
After what happened yesterday,
ក្រោយ​ពី​កើត​ហេតុ​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ។
Lieutenant He may lower their guard.
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​អាច​បន្ថយ​ការ​យាម​របស់​ពួក​គេ។
We may never know
យើងប្រហែលជាមិនដែលដឹងទេ។
if we find something.
ប្រសិនបើយើងរកឃើញអ្វីមួយ។
As long as Cui Lin is here,
ដរាបណា Cui Lin នៅទីនេះ
it won't be easy
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
to take action against Lieutenant He.
ចាត់​វិធាន​ការ​លើ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក ហ.
But if we can discover
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងអាចរកឃើញ
any information,
ព័ត៌មានណាមួយ,
it would be to our advantage.
វានឹងជាអត្ថប្រយោជន៍របស់យើង។
So
ដូច្នេះ
order someone to investigate
បញ្ជានរណាម្នាក់ឱ្យស៊ើបអង្កេត
the content of the secret letter.
ខ្លឹមសារនៃលិខិតសម្ងាត់។
Don't leave any trace.
កុំទុកដានណាមួយឡើយ។
(During my spare time,)
(ពេលទំនេរខ្ញុំ)
(I often admire personal artwork.)
(ជារឿយៗខ្ញុំសរសើរស្នាដៃសិល្បៈផ្ទាល់ខ្លួន។ )
(I'm currently creating artwork diligently.)
(បច្ចុប្បន្នខ្ញុំកំពុងបង្កើត ស្នាដៃសិល្បៈដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។ )
(Is it possible for me to ask for a beautiful portrait of you,)
(តើអាចទេដែលខ្ញុំសុំ រូបស្អាតៗរបស់អ្នក)
(so I won't feel lonely?)
(ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនមានអារម្មណ៍ឯកោទេ?)
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
aren't you going to reply to the letter?
តើអ្នកមិនឆ្លើយតបនឹងសំបុត្រទេ?
Why are you rushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់?
No, I'm not rushing.
ទេ ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
The letter isn't for me.
សំបុត្រមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Since you're not in a rush,
ដោយសារអ្នកមិនប្រញាប់
so I'll handle some official documents first.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ដោះស្រាយ ​ឯកសារ​ផ្លូវការ​មួយ​ចំនួន​ជា​មុន​សិន។
You can go back and get some rest.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញ ហើយសម្រាកបន្តិច។
You don't have to keep me company.
អ្នកមិនចាំបាច់ទុកខ្ញុំជាក្រុមហ៊ុនទេ។
I'm not in a hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
But Xie Chang'er who delivered the letter
ប៉ុន្តែ Xie Chang'er ដែលប្រគល់សំបុត្រនោះ។
is in a rush.
ស្ថិតក្នុងការប្រញាប់។
It's such a hot day.
វាជាថ្ងៃក្តៅណាស់។
He probably has gone back already.
គាត់ប្រហែលជាបានត្រលប់មកវិញហើយ។
You don't know
អ្នកមិនដឹងទេ។
how stubborn that person is.
តើមនុស្សនោះរឹងរូសប៉ុណ្ណា។
If you don't notify him that you're not replying to the letter,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជូនដំណឹងគាត់ ថាអ្នកមិនឆ្លើយតបនឹងលិខិតនោះ
he'll definitely still be waiting outside.
គាត់នឹងនៅតែ រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
I'll go and inform him, then.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រាប់គាត់។
I'm going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I'm going for real.
ខ្ញុំនឹងទៅពិតប្រាកដ។
I...
ខ្ញុំ...
Wait.
រង់ចាំ។
Since you're in a rush,
ចាប់តាំងពីអ្នកកំពុងប្រញាប់,
I'll just write one to reply to his letter.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សរសេរ​មួយ ​ដើម្បី​ឆ្លើយ​តប​ទៅ​នឹង​សំបុត្រ​របស់​គាត់។
Lest our little Miss Taozi
ក្រែង​នាង​តា​ស៊ី​តូច​របស់​យើង​
made a trip for nothing.
បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ដោយ​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll wait for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក។
Lieutenant He, the scout reported
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក ហេ មន្ត្រី​កាយរឹទ្ធិ​រាយការណ៍​
that the Zhenxi Army had withdrawn from Luoyang.
ដែលកងទ័ព Zhenxi បានដកខ្លួន ចេញពី Luoyang ។
Lord Liang's eldest son, Lord Linzi, Li Jun,
កូនប្រុសច្បងរបស់ Lord Liang, Lord Linzi, Li Jun,
has led his troop into the city.
បានដឹកនាំកងទ័ពរបស់គាត់ចូលទៅក្នុងទីក្រុង។
By tonight,
ដោយយប់នេះ
Lord Liang's second son, Lord Kuaiji, Li Lai,
កូនប្រុសទីពីររបស់ព្រះអម្ចាស់ Liang ព្រះអង្គម្ចាស់ Kuaiji លោក Li Lai
will also arrive with his troops.
នឹងមកដល់ជាមួយកងទ័ពរបស់គាត់ផងដែរ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Imperial Grandson to be so accommodating
ចៅ​អធិរាជ ​ត្រូវ​តែ​ទទួល​បាន​ដូច្នេះ
to his two older brothers.
ដល់បងប្រុសពីរនាក់របស់គាត់។
He agrees to whatever they want.
គាត់យល់ព្រមតាមអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
But Lieutenant He,
ប៉ុន្តែ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក
where will he go
តើគាត់នឹងទៅណា
after leaving Luoyang?
បន្ទាប់ពីចាកចេញពី Luoyang?
Did he mention it in his letter?
តើ​គាត់​បាន​លើក​ឡើង​ក្នុង​សំបុត្រ​របស់​គាត់​ទេ?
Of course, he won't mention it in the letter.
ប្រាកដណាស់ គាត់នឹងមិននិយាយវា នៅក្នុងសំបុត្រនោះទេ។
If he didn't mention it in the letter,
បើ​គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ក្នុង​សំបុត្រ​នោះ
what do you all write about then?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសរសេរអំពីអ្វី?
Only some trivial matters.
មានតែរឿងតូចតាចមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
(Please draw it yourself.)
(សូមគូរវាដោយខ្លួនឯង។ )
Hello, Miss Taozi.
ជំរាបសួរ កញ្ញា Taozi ។
A letter our Lieutenant to His Highness.
លិខិត​ជូន​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍​ឯក​។
Thank you, Miss Taozi.
សូមអរគុណ កញ្ញា តាស៊ី។
I'll get going, then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Are you leaving just like that?
តើ​អ្នក​ចាកចេញ​បែប​នេះ​ឬ?
Is there anything else?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
This is a special healing ointment I personally formulated.
នេះ​ជា​ក្រែម​ព្យាបាល​ពិសេស ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
You can't buy it outside.
អ្នកមិនអាចទិញវានៅខាងក្រៅបានទេ។
I thought,
ខ្ញុំ​គិត,
with all your military activities,
ជាមួយនឹងសកម្មភាពយោធារបស់អ្នកទាំងអស់
there might be
ប្រហែលជាមាន
some bumps and bruises.
ស្នាមជាំ និងស្នាមជាំមួយចំនួន។
If you use this,
ប្រសិនបើអ្នកប្រើវា,
you'll recover quickly.
អ្នកនឹងជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Thank you, Miss Taozi.
សូមអរគុណ កញ្ញា តាស៊ី។
You're a nice person.
អ្នកជាមនុស្សល្អណាស់។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
I'll get going then.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
What a fool.
ល្ងង់មែន។
(Last night, I stayed in the countryside.)
(យប់មិញ ខ្ញុំស្នាក់នៅជនបទ។ )
(The moon was as clean as if it was washed.)
(ព្រះច័ន្ទគឺស្អាត ដូចជាវាត្រូវបានលាង។ )
(I felt like I could pluck the stars from the sky.)
(ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ដក​ផ្កាយ ​ពី​លើ​មេឃ។ )
(A few days ago, I visited Zhuque Lane in Dongdu)
(ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន ខ្ញុំបានទៅលេង Zhuque Lane នៅ Dongdu)
(and bought some dried fruits.)
(ហើយបានទិញផ្លែឈើស្ងួតមួយចំនួន។ )
(They tasted delicious.)
(ពួកគេមានរសជាតិឆ្ងាញ់។ )
(They broke like fine jade as I chewed them)
(ពួកវាបែកដូចត្បូងពេជ្រល្អិត ពេលខ្ញុំទំពារ)
(and enjoyed chewing them through the long night.)
(ហើយរីករាយនឹងទំពារវា ពេញមួយយប់។ )
(I hope to share this experience with you.)
(ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងចែករំលែក បទពិសោធន៍នេះជាមួយអ្នក។ )
♪A fated relationship♪
♪ទំនាក់ទំនងវាសនា♪
♪Yet, playing roles that shouldn't be♪
♪ ប៉ុន្តែការលេងតួនាទីដែលមិនគួរជា♪
(I found combining dried nuts with preserved fruits)
(ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ការ​ផ្សំ​គ្រាប់​ស្ងួត ​ជាមួយ​នឹង​ផ្លែឈើ​រក្សា​ទុក)
(enhances the flavor.)
(បង្កើនរសជាតិ។ )
(People in the past enjoyed them separately.)
(មនុស្សកាលពីអតីតកាល ចូលចិត្តពួកគេដាច់ដោយឡែក។ )
(But trying them together now,)
(ប៉ុន្តែសាកល្បងវាជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ)
(the taste is intriguing.)
(រសជាតិគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។ )
♪Cut off resentment and hatred♪
♪ កាត់​ចោល​ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​និង​ការ​ស្អប់♪
♪This colorful array across the sky♪
♪អារេចម្រុះពណ៌នេះនៅលើមេឃ♪
♪Belongs only to you and me♪
♪ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក និងខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ♪
♪You're the dawn of anticipation, hearts aglow♪
♪អ្នកជាថ្ងៃរះនៃការទន្ទឹងរង់ចាំ បេះដូងភ្លឺ♪
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានទុក្ខព្រួយ♪
♪My unspoken words are depicted in scrolls♪
♪ពាក្យដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបង្ហាញនៅក្នុងរមូរ♪
♪One after another♪
♪មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត♪
(The horse leaped over the stream this morning.)
(សេះលោតពីលើអូរ ព្រឹកនេះ។ )
(Upon smelling the fragrance)
(ក្លិនក្រអូប)
(and coming across a wild cinnamon tree.)
(ហើយដើរកាត់ ដើមឈើ cinnamon ព្រៃ។ )
(With its hidden aroma drifting in the air,)
(ជាមួយនឹងក្លិនបិដោរលាក់ខ្លួនរបស់វារសាត់ នៅលើអាកាស)
(I enjoyed this sight myself with deep regret.)
(ខ្ញុំរីករាយនឹងការមើលឃើញនេះដោយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ ជាមួយនឹងការសោកស្តាយយ៉ាងខ្លាំង។ )
(Then, I picked several flower buds)
(បន្ទាប់មកខ្ញុំបានរើសផ្កាជាច្រើន)
(to create a fragrant sachet,)
(ដើម្បីបង្កើតថង់ក្រអូប)
(hoping we could enjoy it together another day.)
(សង្ឃឹមថាយើងនឹងរីករាយជាមួយវា នៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។ )
♪I'm willing to abandon this world for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តបោះបង់ចោល ពិភពលោកនេះដើម្បីអ្នក ♪
♪No regrets in this lifetime♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយទេក្នុងមួយជីវិតនេះ។
Lieutenant He!
អនុសេនីយ៍ឯក !
Lieutenant He, I've been looking for you.
អនុសេនីយ៍ឯក ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
So here you are.
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just want to ask
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរ
if you're replying to his letter today.
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងឆ្លើយតបទៅសំបុត្ររបស់គាត់នៅថ្ងៃនេះ។
Are you worried that Xie Chang'er
តើអ្នកបារម្ភថា Xie Chang'er
is in a rush again?
កំពុងប្រញាប់ម្តងទៀត?
No.
ទេ
I made an appointment with him
ខ្ញុំបានណាត់ជួបជាមួយគាត់
that Luoyang would be our meeting point
ថា Luoyang នឹងក្លាយជាចំណុចជួបគ្នារបស់យើង។
to exchange letters.
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរអក្សរ។
Luoyang as the meeting point?
Luoyang ជាចំណុចប្រជុំ?
Was it your idea
តើវាជាគំនិតរបស់អ្នក។
or Xie Chang'er's idea?
ឬគំនិតរបស់ Xie Chang'er?
Xie Chang'er said,
Xie Chang'er បាននិយាយថា
it was Mister Shiqi who suggested
វាគឺជាលោក Shiqi ដែលបានស្នើ
meeting in Luoyang
កិច្ចប្រជុំនៅទីក្រុង Luoyang
to make it easier to find each other
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកគ្នាទៅវិញទៅមក
while marching.
ខណៈពេលដើរក្បួន។
Xie Chang'er is the one
Xie Chang'er គឺជាម្នាក់
who delivers messages between the two armies.
អ្នកដែលផ្ញើសារ រវាងកងទ័ពទាំងពីរ។
By keeping track of when he arrives
ដោយ​តាម​ដាន​ពេល​គាត់​មក​ដល់
and calculating
និងការគណនា
the speed of the horses,
ល្បឿននៃសេះ,
it's quite easy to figure out
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការស្វែងយល់
where the Zhenxi Army is currently heading.
កន្លែងដែលកងទ័ព Zhenxi កំពុងធ្វើដំណើរ។
What?
អ្វី?
Li Ni is so cunning.
លី នី ឆ្លាតណាស់
Lieutenant He, only you
អនុសេនីយ៍ឯក មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
could guess
អាចទាយបាន។
all his intricate thoughts and intentions.
រាល់គំនិត និងចេតនាដ៏ស្មុគស្មាញរបស់គាត់។
Does that mean
មានន័យថា
I'm cunning too?
ខ្ញុំក៏ចេះល្បិចដែរ?
No,
ទេ
yours is wisdom.
របស់អ្នកគឺជាប្រាជ្ញា។
So are you going to reply to his letter?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​ឆ្លើយ​តប​ទៅ​នឹង​សំបុត្រ​របស់​គាត់​?
I don't know yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
What do you mean you don't know?
តើ​អ្នក​មិន​ដឹង​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Are you going to reply to him?
តើអ្នកនឹងឆ្លើយតបទៅគាត់ទេ?
Well, I really don't know.
មែនហើយ ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Well, will you write it?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងសរសេរវាទេ?
Come on, write it.
មកសរសេរវា។
Someone went inside your tent.
មាននរណាម្នាក់ចូលទៅក្នុងតង់របស់អ្នក។
Taozi, come.
Taozi យ៉ាងម៉េច។
Let's take a walk.
តោះដើរលេង។
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
are we not going in to catch that spy red-handed?
តើ​យើង​មិន​ចូល​ទៅ ​ចាប់​ចារកម្ម​នោះ​ដៃ​ក្រហម​ទេ​ឬ?
No matter.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Communicating with Li Ni using letters
ទំនាក់ទំនងជាមួយ Li Ni ដោយប្រើអក្សរ
was meant to lure out this spy.
មានគោលបំណងដើម្បីទាក់ទាញចារកម្មនេះ។
Since they fell for it and acted foolish again,
ចាប់តាំងពីពួកគេបានដួលសម្រាប់វា ហើយធ្វើល្ងង់ម្តងទៀត
then let them be.
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
Master,
លោកគ្រូ
this is the letter Li Ni wrote to Lieutenant He.
នេះ​ជា​លិខិត​ដែល​លោក លី នី សរសេរ ​ជូន​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក He.
I thought of a way
ខ្ញុំបានគិតពីវិធីមួយ។
and copied it word by word.
ហើយចម្លងវាតាមពាក្យ។
"I found combining dried nuts with preserved fruits
"ខ្ញុំបានរកឃើញការផ្សំគ្រាប់ស្ងួត ជាមួយផ្លែឈើដែលបានរក្សាទុក
enhances the flavor?
បង្កើនរសជាតិ?
But trying them together now..."
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​សាក​ល្បង​ពួក​គេ​ជាមួយ​គ្នា…»។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
Li Ni and Lieutenant He
Li Ni និង​អនុសេនីយ៍ឯក He
are both shrewd individuals.
ទាំង​ពីរ​គឺ​ជា​បុគ្គល​ឆ្លាត។
This letter appears normal on the surface.
អក្សរនេះលេចឡើងជាធម្មតា នៅលើផ្ទៃ។
But it contains secret codes
ប៉ុន្តែវាមានលេខកូដសម្ងាត់
with hidden messages.
ជាមួយនឹងសារដែលលាក់។
That's why Lieutenant He
នោះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក He
didn't hide the letter in some hidden place.
មិន​បាន​លាក់​លិខិត​នោះ ​នៅ​កន្លែង​លាក់​ខ្លះ​ទេ។
She just left it out in the open
នាងគ្រាន់តែទុកវាចោលនៅចំហ
without being afraid of it being seen.
ដោយមិនខ្លាចគេឃើញ។
The phrase about combining dried nuts and preserved fruits together
ឃ្លា​អំពី​ការ​ផ្សំ​គ្រាប់​ស្ងួត និង​ផ្លែឈើ​ដែល​រក្សា​ទុក​ចូល​គ្នា
must be their secret code.
ត្រូវតែជាលេខកូដសម្ងាត់របស់ពួកគេ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
How about we get someone
ចុះ​យើង​យក​នរណា​ម្នាក់​មក​វិញ?
to decipher this letter?
ដើម្បីបកស្រាយអក្សរនេះ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
(Since our parting,)
(តាំងពីយើងបែកគ្នា)
(just a few days have passed, yet it feels like years.)
(តែប៉ុន្មានថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជារាប់ឆ្នាំ។ )
(I have never felt like this before.)
(ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍បែបនេះពីមុនមកទេ។ )
(How I miss you so.)
(ខ្ញុំនឹកអ្នកប៉ុណ្ណា។ )
(At sunset, I saw some plump common water frogs.)
(ពេលថ្ងៃលិច ខ្ញុំបានឃើញ កង្កែបទឹកធម្មតាៗ។ )
(I caught a few of them and roasted them.)
(ខ្ញុំបានចាប់ពួកវាពីរបី ហើយដុត។ )
(Too bad the fire was too intense,)
(ស្ដាយភ្លើងខ្លាំងពេក)
(and they got slightly burnt.)
(ហើយពួកគេឆេះបន្តិច។ )
(Letters)
(អក្សរ)
Master!
លោកគ្រូ!
After a lot of effort,
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងជាច្រើន
we've finally figured out the secret behind the communication
ទីបំផុតយើងបានរកឃើញ អាថ៌កំបាំងនៅពីក្រោយការទំនាក់ទំនង
between Lieutenant He and Li Ni.
រវាង​អនុសេនីយ៍ឯក He និង Li Ni។
Go on.
តទៅទៀត។
Upon leaving Laolan Pass, Li Ni, Imperial Grandson,
ពេលចាកចេញពី Laolan Pass, Li Ni, Imperial Grandson,
has always excelled in long-distance raids,
តែងតែពូកែ ក្នុងការវាយឆ្មក់ពីចម្ងាយ
using deception and diversion to create chaos.
ប្រើការបោកបញ្ឆោត និងការបង្វែរ ដើម្បីបង្កើតភាពវឹកវរ។
This time,
ពេលនេះ,
he left Luoyang voluntarily.
គាត់បានចាកចេញពី Luoyang ដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
I'm sure he's using the same tactic.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​ប្រើ​ល្បិច​ដដែល។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
Keep going.
បន្ត​ទៀត។
Master Cui, please take a look.
លោកគ្រូ គុយ ចាំមើល។
This letter is the most recent letter that Lieutenant He received.
លិខិត​នេះ​ជា​លិខិត​ថ្មី​បំផុត ​ដែល​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​ទទួល។
The phrase "caught a few"
ពាក្យថា "ចាប់បានពីរបីនាក់"
typically refers
ជាធម្មតាសំដៅ
to a target staying by the lakeside.
ទៅកាន់គោលដៅដែលស្នាក់នៅក្បែរមាត់បឹង។
By breaking down the phrase,
ដោយការបំបែកឃ្លា,
doesn't it suggest an encircling strategy?
វាមិនណែនាំ យុទ្ធសាស្ត្រឡោមព័ទ្ធទេឬ?
Then who's the target by the lakeside?
ចុះ​តើ​នរណា​ជា​គោល​ដៅ​នៅ​មាត់​បឹង?
Now, isn't it a coincidence
ឥឡូវនេះ វាមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេ។
that our army happened to have passed by a lake
កងទ័ពរបស់យើងបាន ឆ្លងកាត់បឹងមួយ។
and is now located by the lakeside?
ហើយឥឡូវនេះមានទីតាំងនៅមាត់បឹង?
If nothing goes wrong,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីខុសទេ
at sunset today,
ពេលថ្ងៃលិចថ្ងៃនេះ
the Zhenxi Army will likely send someone to join Lieutenant He,
កងទ័ព Zhenxi ទំនងជានឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ ឱ្យចូលរួមជាមួយអនុសេនីយ៍ឯក He
coordinating an ambush against our forces.
សម្របសម្រួលការវាយឆ្មក់ ប្រឆាំងនឹងកងកម្លាំងរបស់យើង។
Master,
លោកគ្រូ
why not inform the commander of this now?
ម៉េច​មិន​ប្រាប់ ​មេ​បញ្ជា​ការ​ឥឡូវ​នេះ?
Then, we could set an ambush.
បន្ទាប់មកយើងអាចកំណត់ការវាយឆ្មក់។
If we successfully repel the Zhenxi Army,
ប្រសិនបើយើងវាយលុក កងទ័ព Zhenxi ដោយជោគជ័យ។
it would be a significant achievement.
វានឹងក្លាយជាសមិទ្ធិផលដ៏សំខាន់មួយ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
You fools!
អ្នកល្ងង់!
Master, calm down.
លោកគ្រូ សូមស្ងប់ចុះ។
Answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
Everyone knows that Li Ni is trying to breach Tong Pass.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដឹង​ថា Li Ni កំពុង​ព្យាយាម​រំលោភ​លើ Tong Pass។
How can he simultaneously launch an attack on us?
តើគាត់អាច វាយប្រហារមកលើយើងក្នុងពេលដំណាលគ្នាដោយរបៀបណា?
Uh...
អូ...
It has already passed sunset.
វាបានកន្លងផុតថ្ងៃលិចហើយ។
So, where is Li Ni?
ដូច្នេះ លី នី នៅឯណា?
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
Master.
មេ។
Oh, Master.
លោកគ្រូ។
Useless bunch!
ចង្រៃឥតប្រយោជន៍!
- What a useless bunch! - Please, Master.
- អ្វី​ដែល​គ្មាន​ប្រយោជន៍​! - សូមលោកគ្រូ។
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
I said, get lost!
ខ្ញុំ​ថា​បាត់!
Yes.
បាទ។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាករបស់យើង។
Where did you get these?
តើអ្នកទទួលបានរបស់ទាំងនេះនៅឯណា?
Cui Li has been ordering his men to monitor Lieutenant He.
Cui Li បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​បុរស​របស់​គាត់ ​ត្រួត​ពិនិត្យ​អនុសេនីយ៍ឯក He ។
These are the letters he copied secretly.
ទាំងនេះជាអក្សរ ដែលគាត់បានចម្លងដោយសម្ងាត់។
I obtained these
ខ្ញុំទទួលបានទាំងនេះ
from Cui Li's tent.
ពីតង់របស់ Cui Li ។
But Lieutenant He knew
ប៉ុន្តែ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​ដឹង
about Cui Li's action.
អំពីសកម្មភាពរបស់ Cui Li ។
But she didn't pursue it.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានដេញតាមនោះទេ។
Master, calm down.
លោកគ្រូ សូមស្ងប់ចុះ។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
something important.
អ្វីមួយដែលសំខាន់។
Previously, Lieutenant He used a letter
ពីមុន​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​ប្រើ​សំបុត្រ​មួយ​ច្បាប់
to set us up.
ដើម្បីរៀបចំពួកយើង។
This reminds me
នេះរំលឹកខ្ញុំ
of how coincident it was.
ថាតើវាចៃដន្យប៉ុណ្ណា។
It happened
វា​បាន​កើតឡើង
after you met Pei Yuan.
បន្ទាប់ពីអ្នកបានជួប Pei Yuan ។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
that after I met with Pei Yuan,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានជួប Pei Yuan
he disclosed the plan to Lieutenant He?
គាត់​បាន​លាតត្រដាង​ផែនការ​ដល់​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​ហេ?
The two collaborated to lure me in?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​សហការ​គ្នា​ល្បួង​ខ្ញុំ?
But shouldn't we
ប៉ុន្តែយើងមិនគួរទេ។
be on the same side
នៅខាងដូចគ្នា។
when it comes to killing Cui Lin?
ពេលណាទើបសម្លាប់ Cui Lin?
If you want His Highness's letter,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានលិខិតរបស់សម្តេច។
it depends on whether you can kill Cui Lin.
វាអាស្រ័យលើ ថាតើអ្នកអាចសម្លាប់ Cui Lin បាន។
It appears Li Ni has a close relationship
វាហាក់ដូចជា Li Ni មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ
with Lieutenant He.
ជាមួយអនុសេនីយ៍ឯក He.
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
why would he share
ហេតុអ្វីបានជាគាត់នឹងចែករំលែក
such classified information with her?
ព័ត៌មានដែលបានចាត់ថ្នាក់បែបនេះជាមួយនាង?
I previously considered
ខ្ញុំបានពិចារណាពីមុន
using Li Ni's hand to eliminate Lieutenant He.
ដោយប្រើដៃរបស់ Li Ni ដើម្បីកម្ចាត់អនុសេនីយ៍ឯក He ។
But now it seems
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
not only he won't assist us,
មិនត្រឹមតែគាត់មិនជួយយើងទេ
but he'll also be against me.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏នឹងប្រឆាំងខ្ញុំដែរ។
Master, be patient.
លោកគ្រូ អត់ធ្មត់។
Those defending Luoyang
អ្នកដែលការពារ Luoyang
are Li Ni's two older brothers,
ជា​បង​ប្រុស​ពីរ​នាក់​របស់ Li Ni
Li Jun and Li Lai.
Li Jun និង Li Lai ។
They have always been at odds with him.
ពួកគេតែងតែមានជម្លោះជាមួយគាត់។
Why don't we join forces with them?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចូលរួមជាមួយពួកគេ?
This way,
ផ្លូវ​នេះ,
we can resolve our issue of having no military authority.
យើង​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​របស់​យើង ​ដែល​គ្មាន​អាជ្ញាធរ​យោធា។
Excellent idea.
គំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
(Tong Pass is a formidable stronghold, easy to defend and difficult to attack.)
(Tong Pass គឺជាបន្ទាយដ៏រឹងមាំ ងាយស្រួលការពារ និងពិបាកវាយប្រហារ។ )
(Li Ni led his army and they fought for six days.)
(លី នី បានដឹកនាំកងទ័ពរបស់គាត់ ហើយពួកគេបានប្រយុទ្ធអស់រយៈពេលប្រាំមួយថ្ងៃ។ )
(With Pei Yuan leading the charge,)
(ដោយមាន Pei Yuan ដឹកនាំការចោទប្រកាន់)
(they finally captured Tong Pass.)
(ទីបំផុតពួកគេចាប់បាន តុង ប៉ាស។ )
Congratulations, Your Highness.
សូមអបអរសាទរ ឯកឧត្តម។
After the Zhenxi Army recaptured Dongdu,
បន្ទាប់ពីកងទ័ព Zhenxi ដណ្តើមបាន Dongdu មកវិញ។
they captured Tong Pass not long after that.
ពួក​គេ​ចាប់​បាន​តុងប៉ាស ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន។
Tong Pass?
តុង ឆ្លង?
That means they're not far
នោះមានន័យថាពួកគេមិនឆ្ងាយទេ។
from Xichang anymore.
ពី Xichang ទៀតហើយ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
They're getting close
ពួកគេ​ខិត​ទៅ​ជិត​ហើយ។
to Xichang.
ទៅ Xichang ។
Li Ni chose not to contend with his older brothers
លី នី ជ្រើសរើស​មិន​ឈ្លោះ ​ជាមួយ​បង​ប្អូន​របស់​គាត់
and directly abandoned Luoyang.
ហើយបានបោះបង់ចោល Luoyang ដោយផ្ទាល់។
He launched a surprise attack on Tong Pass, which is 500 li away.
គាត់បានបើកការវាយប្រហារដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ ទៅលើ Tong Pass ដែលមានចម្ងាយ 500 លី។
A bad bamboo can sometimes yield good shoots.
ដើមឬស្សីមិនល្អ ជួនកាលអាច ផ្តល់ពន្លកល្អ។
Lord Liang
ព្រះអង្គម្ចាស់ Liang
sure has a capable son.
ប្រាកដជាមានកូនប្រុសម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាព។
Well, never mind that.
មែនហើយ មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Lord Liang's three sons
កូនប្រុសទាំងបីរបស់ព្រះអម្ចាស់ Liang
are now close by.
ឥឡូវនេះនៅជិត។
As their father,
ក្នុងនាមជាឪពុករបស់ពួកគេ
he has been held up in the capital for a long time.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃុំ​ខ្លួន​នៅ​ក្នុង​រាជធានី ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
It's time for him to write letters to his sons.
ដល់ពេលគាត់ សរសេរសំបុត្រទៅកូនប្រុសរបស់គាត់។
Sit.
អង្គុយ។
Shiqi, how did the battle go?
Shiqi តើ​ការ​ប្រយុទ្ធ​បាន​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
The overall situation is settled.
ស្ថានភាពទូទៅត្រូវបានដោះស្រាយ។
Don't pursue a desperate foe.
កុំដេញតាមសត្រូវដែលអស់សង្ឃឹម។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
These are just flesh injuries.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជារបួសសាច់ប៉ុណ្ណោះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
After battling hard for so long,
ក្រោយ​តស៊ូ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
we've finally taken Tong Pass.
ទីបំផុតយើងបានយក Tong Pass ហើយ។
My father said
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
Tong Pass is known as the strongest stronghold.
Tong Pass ត្រូវបានគេស្គាល់ ថាជាបន្ទាយដ៏រឹងមាំបំផុត។
Since the founding of the nation,
តាំងពីបង្កើតជាតិមក
no army has been able to capture it.
គ្មានកងទ័ពណាអាចចាប់បានឡើយ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
the Zhenxi Army can leave its mark in the annals of imperial history.
កងទ័ព Zhenxi អាច​បន្សល់ទុក​នូវ​សញ្ញាណ​របស់ខ្លួន ​នៅក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​អធិរាជ​។
Now, the situation has shifted from attack to defense.
ឥឡូវ​នេះ ស្ថានការណ៍​បាន​ប្តូរ ​ពី​ការ​វាយ​ប្រហារ​ទៅ​ជា​ការ​ការពារ។
So after this,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីនេះ
you'll only have to worry
អ្នកនឹងត្រូវព្រួយបារម្ភតែប៉ុណ្ណោះ
about how to defend Tong Pass.
អំពីរបៀបការពារ Tong Pass ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
is there another Zhenxi Army in this world?
តើនៅលើលោកនេះមានកងទ័ព Zhenxi ផ្សេងទៀតទេ?
There's also no other Shiqi in this world.
លើលោកនេះ ក៏មិនមាន Shiqi ផ្សេងទៀតដែរ ។
Then, the world doesn't have
បន្ទាប់មកពិភពលោកមិនមានទេ។
another courageous Pei Yuan.
Pei Yuan ក្លាហានម្នាក់ទៀត។
Don't flatter me.
កុំជេរខ្ញុំ។
But Shiqi,
ប៉ុន្តែ Shiqi
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
You know it's impossible.
អ្នកដឹងថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
Why did you write letters
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសរសេរអក្សរ
to Lord Kuaiji and Lord Linzi,
ចំពោះ Lord Kuaiji និង Lord Linzi,
asking them to jointly encircle Xichang?
សុំឱ្យពួកគេរួមគ្នាឡោមព័ទ្ធ Xichang?
My two older brothers are as stubborn as mules
បងប្រុសទាំងពីររបស់ខ្ញុំ រឹងរូសដូចសត្វលា
from being spoiled by my father.
ពីការបំផ្លាញដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ។
If you want to go west,
បើចង់ទៅខាងលិច
they will insist on going east.
ពួកគេនឹងទទូចឱ្យទៅខាងកើត។
I don't want them to act rashly and send troops
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​ពួក​គេ ​ធ្វើ​សកម្មភាព​ញញើត​និង​បញ្ជូន​ទ័ព​ទេ។
to cause trouble to fight over merits
បង្ក​បញ្ហា​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​ប្រឆាំង​នឹង​គុណសម្បត្តិ
at a critical moment like this.
នៅគ្រាដ៏សំខាន់បែបនេះ។
So of course, I have to write letters to them to join the encirclement.
ដូច្នេះ​ហើយ ខ្ញុំ​ត្រូវ​សរសេរ​សំបុត្រ ​ទៅ​ពួកគេ​ដើម្បី​ចូល​រួម​ឡោមព័ទ្ធ។
When I do this,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើបែបនេះ,
they're less likely to listen to me,
ពួកគេមិនសូវស្តាប់ខ្ញុំទេ
and naturally remain idle,
ហើយ​ដោយ​ធម្មជាតិ​នៅ​ទំនេរ
without taking any action.
ដោយមិនចាត់វិធានការណាមួយឡើយ។
This is called reverse psychology.
នេះត្រូវបានគេហៅថាចិត្តវិទ្យាបញ្ច្រាស។
Saying one thing but doing the opposite.
និយាយរឿងមួយ ប៉ុន្តែធ្វើផ្ទុយពីនេះ។
(Luoyang)
(លូយ៉ាង)
(Recipient, Brother.)
(អ្នកទទួល, បងប្រុស។ )
(Lord Linzi, Li Jun)
(ព្រះអម្ចាស់ Linzi, Li Jun)
(Please lead the troops. I'll siege and recapture the capital.)
(សូមដឹកនាំទ័ព ខ្ញុំនឹងឡោមព័ទ្ធ និងដណ្តើមយករាជធានីមកវិញ។ )
(Lord Kuaiji, Li Lai)
(ព្រះអង្គម្ចាស់ Kuaiji, Li Lai)
Jun, what did he write in the letter?
មិថុនា តើ​គាត់​សរសេរ​អ្វី​ក្នុង​សំបុត្រ?
Read it yourself.
អានវាដោយខ្លួនឯង។
Li Ni has captured Tong Pass.
Li Ni បានចាប់យក Tong Pass ។
He wants us
គាត់ចង់បានយើង
to deploy troops to surround Xichang?
ពង្រាយ​ទ័ព​ទៅ​ឡោម​ព័ទ្ធ Xichang?
Jun, what is he...
មិថុនា គាត់ជាអ្វី...
Li Ni dares
លី នី ហ៊ាន
to order us around
ដើម្បីបញ្ជាឱ្យយើងនៅជុំវិញ
by relying on his achievement
ដោយពឹងផ្អែកលើសមិទ្ធិផលរបស់គាត់។
in taking Tong Pass!
ក្នុងការទទួលយក Tong Pass!
Jun, being ordered around is one thing.
Jun ត្រូវបានគេបញ្ជាឱ្យនៅជុំវិញគឺជារឿងមួយ។
But deploying troops to surround Xichang
ប៉ុន្តែ​ការ​ដាក់​ពង្រាយ​ទ័ព​ដើម្បី​ឡោម​ព័ទ្ធ Xichang
is a serious matter.
គឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm afraid he intends to use our troops
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​មាន​ចេតនា​ប្រើ​ទ័ព​របស់​យើង
to help him achieve his goals.
ដើម្បីជួយគាត់ឱ្យសម្រេចបាននូវគោលដៅរបស់គាត់។
I've long known
ខ្ញុំស្គាល់យូរហើយ។
that Li Ni is treacherous.
ថា លី នី ក្បត់។
We can't
យើងមិនអាចទេ។
let his plans succeed.
សូមឱ្យផែនការរបស់គាត់ទទួលបានជោគជ័យ។
Jun,
មិថុនា
didn't Cui Li of the Cui Army
មិនមែន Cui Li នៃកងទ័ព Cui ទេ។
send a messenger here a few days ago?
ផ្ញើ​សារ​មក​ទីនេះ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន?
You mean...
អ្នក​មានន័យថា...
Jun,
មិថុនា
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we can lend troops to Cui Li
យើង​អាច​ខ្ចី​ទ័ព​ទៅ​ឲ្យ Cui Li
because he's lending the troops to kill Cui Lin
ព្រោះ​គាត់​ខ្ចី​ទ័ព ​ដើម្បី​សម្លាប់ Cui Lin
and put the blame on Li Ni.
ហើយ​ទម្លាក់​កំហុស​ទៅ​លើ Li Ni។
That way,
ផ្លូវ​នោះ,
he'll become
គាត់នឹងក្លាយជា
a sharp blade
កាំបិតមុតស្រួច
in your hands.
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
You have returned.
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
It must be a rough journey.
វាត្រូវតែជាដំណើរដ៏លំបាកមួយ។
How is Father's health?
តើ​សុខភាព​លោក​ឪពុក​យ៉ាងណា​ដែរ?
Great General is doing well.
ឧត្តមសេនីយធ្វើបានល្អ។
But when he heard Young Master Cui Li came here without permission
ប៉ុន្តែ​ពេល​ឮ​លោក​គ្រូ​ក្មេង Cui Li មក​ទី​នេះ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត
and interfered with military affairs,
និងជ្រៀតជ្រែកកិច្ចការយោធា
he was furious
គាត់មានការខឹងសម្បារ
and ordered me to bring the command badge to you.
ហើយ​បង្គាប់​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​យក​ផ្លាក​សញ្ញា​មក​ជូន​អ្នក។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
With this command badge,
ជាមួយនឹងផ្លាកសញ្ញាបញ្ជានេះ,
I can order Cui Li back to Yingzhou.
ខ្ញុំអាចបញ្ជា Cui Li ត្រឡប់ទៅ Yingzhou វិញ។
Then I no longer have to worry about him causing trouble.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​លែង​បារម្ភ ​ពី​គាត់​បង្ក​បញ្ហា​ទៀត​ហើយ។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
Cui Lin resorted to all means to obtain Uncle's command badge
Cui Lin ប្រើគ្រប់មធ្យោបាយ ដើម្បីទទួលបានផ្លាកសញ្ញាបញ្ជារបស់ពូ
to order me to depart back to Yingzhou
បញ្ជាឱ្យខ្ញុំចាកចេញពី Yingzhou វិញ។
and not to follow the main army.
និងមិនធ្វើតាមកងទ័ពសំខាន់។
Cui Lin, you jerk.
Cui Lin អ្នក​លេង​សើច។
Am I that dreadful to you
តើខ្ញុំគួរឱ្យខ្លាចសម្រាប់អ្នកឬ?
that you try every means to transfer me away?
ថាអ្នកព្យាយាមគ្រប់មធ្យោបាយ ដើម្បីផ្ទេរខ្ញុំទៅឆ្ងាយ?
Master, calm down.
លោកគ្រូ សូមស្ងប់ចុះ។
We have received a reply from Luoyang.
យើងបានទទួលការឆ្លើយតបពី Luoyang ។
Why don't we read what it says?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអានអ្វីដែលវានិយាយ?
(Grant the title of Grand General Weiyang)
(ផ្តល់ងារ ជាឧត្តមសេនីយ Weiyang)
Master, what does it say?
លោកគ្រូ តើវានិយាយអ្វី?
Li Jun has agreed to send troops
Li Jun បានយល់ព្រមបញ្ជូនកងទ័ព
to help me kill Cui Lin.
ដើម្បីជួយខ្ញុំសម្លាប់ Cui Lin ។
Once I succeed,
ពេលខ្ញុំជោគជ័យ
he'll appoint me as Great General Weiyang.
គាត់នឹងតែងតាំងខ្ញុំ ជាឧត្តមសេនីយ Weiyang ។
Congratulations, Master.
សូមអបអរសាទរលោកគ្រូ។
Congratulations, Great General.
សូមអបអរសាទរលោកឧត្តមសេនីយ។
As long as Cui Lin is dead,
ដរាបណា Cui Lin ស្លាប់។
I will command
ខ្ញុំនឹងបញ្ជា
the Cui Army rightfully.
កងទ័ព Cui ត្រឹមត្រូវ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
we can blame Li Ni
យើងអាចបន្ទោសលីនី
for everything.
សម្រាប់​គ្រប់យ៉ាង។
Two birds with one stone.
បក្សីពីរដែលមានថ្មមួយ។
Absolutely flawless.
ឥតខ្ចោះ។
No wonder it was so difficult to conquer this place.
កុំឆ្ងល់ថាវាពិបាកណាស់ ក្នុងការដណ្តើមយកកន្លែងនេះ។
Look at the city walls
មើលជញ្ជាំងទីក្រុង
and the surrounding terrain.
និងដីជុំវិញ។
It's truly a fortress
វាពិតជាបន្ទាយមួយ។
that's hard to breach.
វាពិបាកក្នុងការបំពាន។
When we tried to capture it, it was tough.
នៅពេលដែលយើងព្យាយាមចាប់យកវា វាពិតជាលំបាកណាស់។
But now that our roles have switched to defense,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះតួនាទីរបស់យើងបានប្តូរ ទៅការពារ
these natural defenses
ការការពារធម្មជាតិទាំងនេះ
are indeed advantageous.
ពិតជាមានអត្ថប្រយោជន៍។
It is, isn't it?
មែនហើយមែនទេ?
If Laolan Pass had half of this natural advantage,
ប្រសិនបើ Laolan Pass មានពាក់កណ្តាល នៃអត្ថប្រយោជន៍ធម្មជាតិនេះ
we wouldn't need
យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ការ
so many troops to defend it.
កងទ័ពជាច្រើនដើម្បីការពារវា។
Is it another letter?
តើ​វា​ជា​លិខិត​មួយ​ផ្សេង​ទៀត​?
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
you must be eagerly awaiting news.
អ្នកត្រូវតែរង់ចាំព័ត៌មានដោយអន្ទះសារ។
(Tong Pass)
(តុង Pass)
Report!
រាយការណ៍!
An envoy from Xichang has arrived!
បេសកជនមកពីស៊ីឆាងមកដល់ហើយ!
Grand Governor sent me to convey his order.
លោក​អភិបាល​ខេត្ត​ចាត់​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​ចេញ​បញ្ជា។
The Zhenxi Army must withdraw from Tong Pass within three days.
កងទ័ព Zhenxi ត្រូវតែដកចេញពី Tong Pass ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Outrageous!
ហួសចិត្ត!
Did Sun Jing send you here to die?
តើ Sun Jing បញ្ជូនអ្នកមកទីនេះដើម្បីស្លាប់ទេ?
General Pei Yuan.
ឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan ។
Since I dared to come,
តាំងពីហ៊ានមក
I'm not afraid of losing my life.
ខ្ញុំមិនខ្លាចបាត់បង់ជីវិតទេ។
Also, there's a letter from Lord Liang
ម្យ៉ាង​ទៀត​ក៏​មាន​សំបុត្រ​មួយ​ច្បាប់​ពី​លោក Liang
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
What if I insist on not withdrawing the troops?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ទទូច ​មិន​ដក​ទ័ព?
If you don't withdraw,
បើមិនដកទេ
then three days from now at noon,
បន្ទាប់មកបីថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះទៅនៅពេលថ្ងៃត្រង់
Your Highness should prepare mourning attire
សម្ដេច​អ្នក ​ត្រូវ​រៀបចំ​សម្លៀក​បំពាក់​កាន់ទុក្ខ
to mourn Lord Liang.
ដើម្បីកាន់ទុក្ខលោក Liang ។
I suppose my father
ខ្ញុំសន្មត់ថាឪពុករបស់ខ្ញុំ
must have written three letters.
ត្រូវតែសរសេរបីអក្សរ។
The other two have already been sent to Luoyang
ពីរ​នាក់​ទៀត ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​ក្រុង Luoyang រួច​ហើយ។
for my two brothers, right?
សម្រាប់​បង​ប្អូន​ទាំង​ពីរ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
I wonder,
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់,
compared to Your Highness and your brothers,
បើប្រៀបធៀបនឹងសម្តេច និងបងប្អូនរបស់អ្នក
which one of you is more filial?
តើ​មួយ​ណា​ជា​អ្នក​ស្មោះ​ត្រង់​ជាង?
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
you still haven't finished these dried nuts?
អ្នកនៅតែមិនទាន់បានបញ្ចប់ គ្រាប់ស្ងួតទាំងនេះទេ?
These were quite popular in Dongdu at that time,
ទាំងនេះគឺពិតជាពេញនិយម នៅ Dongdu នៅពេលនោះ
and people said they were delicious.
ហើយមនុស្សនិយាយថាពួកគេឆ្ងាញ់។
Many people rushed to buy them.
មនុស្សជាច្រើនប្រញាប់ប្រញាល់ទិញពួកគេ។
You're good at remembering all these details.
អ្នកពូកែចងចាំ ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នេះ។
Originally,
ដើមឡើយ
everyone just ate dried nuts and kernels.
អ្នក​រាល់​គ្នា​គ្រាន់​តែ​ញ៉ាំ​គ្រាប់​ស្ងួត និង​ខឺណែល។
But you prefer
ប៉ុន្តែអ្នកចូលចិត្ត
eating them with preserved fruits.
បរិភោគពួកវាជាមួយផ្លែឈើដែលបានបម្រុងទុក។
How could I not remember something like that?
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ ​រឿង​បែប​ហ្នឹង?
Moreover, kernels are indeed crispy and fill the stomach,
ជាងនេះទៅទៀត ខឺណែលពិតជាមានរស់ជាតិឆ្ញាញ់ និងពេញក្រពះ។
quite delicious.
ឆ្ងាញ់ណាស់។
But,
ប៉ុន្តែ
it's been days now,
វា​ជា​ថ្ងៃ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ
and Tong Pass
និង Tong Pass
hasn't sent a single letter.
មិនបានផ្ញើសំបុត្រតែមួយទេ។
Are you worried about a certain someone
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីនរណាម្នាក់
or Tong Pass?
ឬ Tong Pass?
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
I'm talking about serious matters.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Perhaps something has happened in the capital.
ប្រហែលជាមានអ្វីមួយបានកើតឡើង នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
So he might not have the time to write letters.
ដូច្នេះ គាត់​ប្រហែល​ជា​មិន​មាន​ពេល ​សរសេរ​សំបុត្រ​ទេ។
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
Even dried nuts
សូម្បីតែគ្រាប់ស្ងួត
can't stop you from talking.
មិនអាចបញ្ឈប់អ្នកពីការនិយាយបានទេ។
All right, I'll stop.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឈប់។
But who is he?
ប៉ុន្តែតើគាត់ជានរណា?
Shiqi, an urgent report from Luoyang.
Shiqi របាយការណ៍បន្ទាន់ពី Luoyang ។
Lord Linzi and Lord Kuaiji
Lord Linzi និង Lord Kuaiji
have already decided to withdraw their troops from Luoyang.
បាន​សម្រេច​ចិត្ត ​ដក​ទ័ព​ចេញ​ពី​ក្រុង Luoyang រួច​ហើយ។
(No movement from the enemy.)
(មិនមានចលនាពីសត្រូវទេ។ )
My two brothers have always been filial
បងប្អូនប្រុសពីរនាក់របស់ខ្ញុំតែងតែមានកូន
(Provisions are being transported) since they were young.
(សំភារះកំពុងត្រូវបានដឹកជញ្ជូន) តាំងពីពួកគេនៅក្មេង។
It's no wonder
វាគ្មានអ្វីចម្លែកទេ។
my father has always cherished them.
ឪពុករបស់ខ្ញុំតែងតែស្រឡាញ់ពួកគេ។
Luoyang was originally an advantage
Luoyang ដើមឡើយគឺជាគុណសម្បត្តិមួយ។
they took from you.
ពួកគេបានយកពីអ្នក។
They naturally won't feel the pinch.
តាមធម្មជាតិ ពួកគេនឹងមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់នោះទេ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
we're in a difficult situation.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
We absolutely cannot let go of Tong Pass.
យើងពិតជាមិនអាចបោះបង់ចោល Tong Pass បានទេ។
If Luoyang falls,
ប្រសិនបើ Luoyang ដួល
our army will be cut off.
កងទ័ពរបស់យើងនឹងត្រូវកាត់ផ្តាច់។
But Sun Jing
ប៉ុន្តែ Sun Jing
is truly ruthless.
ពិតជាគ្មានមេត្តា។
If we don't withdraw the troops,
បើយើងមិនដកទ័ពទេ
he might really harm Lord Liang.
គាត់ពិតជាអាចធ្វើបាបព្រះអម្ចាស់ Liang ។
Shiqi, what do we do?
ស៊ីឈី តើយើងធ្វើអ្វី?
Shiqi!
ស៊ីឈី!
From the emperor to the common people,
ពីអធិរាជ ដល់ប្រជាជនសាមញ្ញ។
we all believe in the importance of being filial.
យើងទាំងអស់គ្នាជឿជាក់លើ សារៈសំខាន់នៃភាពជាកូនកំលោះ។
If we don't withdraw the troops,
បើយើងមិនដកទ័ពទេ
Sun Jing might really kill Lord Liang.
Sun Jing ពិតជាអាចសម្លាប់ព្រះអម្ចាស់ Liang បាន។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
there will be an uproar.
នឹងមានចលាចល។
Those senior officials and army loyalists
មន្ត្រី​ជាន់​ខ្ពស់​ទាំង​នោះ និង​អ្នក​ស្មោះត្រង់​នឹង​កងទ័ព
will all turn against us.
ទាំងអស់គ្នានឹងប្រឆាំងនឹងយើង។
Shiqi,
ស៊ីឈី
what should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Miss, you can't go.
កញ្ញា អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
If you go,
ប្រសិនបើ​អ្នក​ទៅ,
you'll be walking into a death trap.
អ្នកនឹងដើរចូលទៅក្នុងអន្ទាក់មរណៈ។
Qiucui,
ឃ្យូឃ្យូ
please don't stop me.
សូម​កុំ​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ។
I've never been favored
ខ្ញុំមិនដែលទទួលបានការពេញចិត្តទេ។
by my parents at home.
ដោយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
I almost lost my life in Bingzhou.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតនៅ Bingzhou ។
If it weren't for Li Ni saving me,
បើមិនមែនលីនីជួយខ្ញុំទេ
I might have become
ខ្ញុំប្រហែលជាបានក្លាយជា
a mound of earth by now.
ពំនូកនៃផែនដីឥឡូវនេះ។
When he saved me,
នៅពេលដែលគាត់បានសង្រ្គោះខ្ញុំ
he seemed like a god descending from heaven.
គាត់ហាក់ដូចជាព្រះដែលចុះ ពីស្ថានសួគ៌។
At that moment, I thought,
នៅពេលនោះ ខ្ញុំគិតថា
perhaps he was the one I'd been waiting for.
ប្រហែលជាគាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែល ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ។
To repay him,
ដើម្បីសងគាត់,
I'm willing to give everything, even my life.
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់គ្រប់យ៉ាង សូម្បីតែជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
But Miss,
ប៉ុន្តែ កញ្ញា
you've had a tough life from a young age.
អ្នក​មាន​ជីវិត​លំបាក ​តាំង​ពី​ក្មេង។
If you really lose your life because of this,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក ដោយសារតែរឿងនេះ,
I'm afraid there won't be anyone left who truly cares about you.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​នឹង​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ​ដែល​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​អ្នក​ពិត​ប្រាកដ។
Miss,
កញ្ញា
I want to go with you and make it back to Xichang alive.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ត្រឡប់​ទៅ Xichang មាន​ជីវិត។
Li Ni captured Luoyang
លីនីបានចាប់យកលូយ៉ាង
and Tong Pass after.
និងតុងឆ្លងកាត់។
He advanced like the raging wind,
គាត់បានទៅមុខដូចជាខ្យល់បក់បោក
showing he was not an ordinary man.
បង្ហាញថាគាត់មិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
He'll have a bright future.
គាត់នឹងមានអនាគតភ្លឺស្វាង។
He's a person who values loyalty and righteousness.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ដែល​ឲ្យ​តម្លៃ​លើ​ភាព​ស្មោះត្រង់ និង​សុចរិត។
If I help him in times of danger,
បើខ្ញុំជួយគាត់ពេលមានគ្រោះថ្នាក់
he'll surely remember
គាត់ប្រាកដជានឹងចងចាំ
and repay me with gratitude.
ហើយសងខ្ញុំដោយការដឹងគុណ។
If I can help him now,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួយគាត់ឥឡូវនេះ
do I have to worry
តើខ្ញុំត្រូវព្រួយបារម្ភទេ?
about having no place here?
អំពីគ្មានកន្លែងនៅទីនេះ?
If I don't strive now, when should I?
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ខំ​ប្រឹង​ទេ​តើ​ពេល​ណា?
Miss,
កញ្ញា
why do you suddenly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗ
seem like a different person?
ហាក់ដូចជាមនុស្សផ្សេង?
Before, you never sought to compete or vie for anything.
ពី​មុន អ្នក​មិន​ដែល​ស្វែង​រក​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង ឬ​ប្រជែង​យក​អ្វី​នោះ​ទេ។
Sometimes, when servants were disrespectful to you,
ពេលខ្លះ ពេលអ្នកបម្រើ មិនគោរពអ្នក
you wouldn't allow me to stand up for you.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ក្រោកឈរសម្រាប់អ្នកទេ។
Qiucui,
ឃ្យូឃ្យូ
I didn't strive
ខ្ញុំមិនបានខិតខំទេ។
because I didn't have the strength
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​កម្លាំង
or the opportunity to compete.
ឬឱកាសដើម្បីប្រកួតប្រជែង។
So why bother if it's in vain?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជារំខានប្រសិនបើវានៅក្នុងឥតប្រយោជន៍?
In the future,
នៅពេលអនាគត,
you'll be my trusted confidant.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
You must also learn
អ្នកក៏ត្រូវរៀនដែរ។
to assess situations
ដើម្បីវាយតម្លៃស្ថានភាព
and choose when to act wisely.
ហើយ​ជ្រើសរើស​ពេល​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ដោយ​ប្រាជ្ញា។
That's what smart people do.
នោះហើយជាអ្វីដែលមនុស្សឆ្លាតធ្វើ។
Greetings, General.
ជំរាបសួរ, ឧត្តមសេនីយ៍។
Greetings, General Pei Yuan.
ជំរាបសួរ នាយឧត្តមសេនីយ៍ Pei Yuan ។
Miss Gu, no need to be formal.
កញ្ញា Gu មិនចាំបាច់ធ្វើជាផ្លូវការទេ។
I have a confidential matter
ខ្ញុំមានរឿងសម្ងាត់
to discuss with you.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Miss Gu, please speak.
កញ្ញា Gu សូមនិយាយ។
I heard Sun Jing
ខ្ញុំបានលឺ Sun Jing
uses Lord Liang to threaten you.
ប្រើ Lord Liang ដើម្បីគំរាមកំហែងអ្នក។
I'm willing to go to Xichang
ខ្ញុំសុខចិត្តទៅស៊ីឆាង
to act on your behalf
ដើម្បីធ្វើសកម្មភាពជំនួសអ្នក។
and find a way to rescue Lord Liang.
ហើយរកវិធីសង្គ្រោះព្រះអម្ចាស់ Liang ។
Do you have any plans?
តើអ្នកមានគម្រោងទេ?
In the capital, many influential and loyal families
នៅក្នុងរដ្ឋធានី គ្រួសារដែលមានឥទ្ធិពល និងស្មោះត្រង់ជាច្រើន។
still support the country.
នៅតែគាំទ្រប្រទេស។
However, Sun Jing is too powerful.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ Sun Jing មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ពេក។
So they dare not speak out.
ដូច្នេះ​គេ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​ចេញ​ទេ។
Please provide a token to me.
សូមផ្តល់សញ្ញាសម្ងាត់ដល់ខ្ញុំ។
When I return to the capital,
ពេលខ្ញុំត្រឡប់មករាជធានីវិញ
in your name,
នៅក្នុងឈ្មោះរបស់អ្នក,
I'll contact these noble families in secret,
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងគ្រួសារអភិជនទាំងនេះ ដោយសម្ងាត់។
and bribe the palace guards.
ហើយ​សូក​ប៉ាន់​ឆ្មាំ​វាំង។
Perhaps, by using a strategic approach, we might be able to rescue Lord Liang.
ប្រហែល​ជា​ដោយ​ប្រើ​វិធីសាស្ត្រ​យុទ្ធសាស្ត្រ យើង​ប្រហែល​ជា​អាច​សង្គ្រោះ​ព្រះអម្ចាស់ Liang។
No,
ទេ
it's too risky.
វាប្រថុយពេកហើយ។
If Sun Jing finds out,
បើ Sun Jing ដឹង
or if someone betrays you,
ឬប្រសិនបើនរណាម្នាក់ក្បត់អ្នក
it could cost you your life and implicate...
វាអាចធ្វើឲ្យអ្នកបាត់បង់ជីវិត និងប៉ះពាល់...
I'm not afraid of death.
ខ្ញុំមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
If I die for righteousness,
បើខ្ញុំស្លាប់ដើម្បីភាពសុចរិត
it would be an honorable death.
វានឹងក្លាយជាការស្លាប់ដ៏មានកិត្តិយស។
Even my father,
សូម្បីតែឪពុកខ្ញុំ
I'm sure you know
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹង
that he won't yield to that traitor, Sun Jing.
ថា​គាត់​នឹង​មិន​ចុះ​ចាញ់ ​នឹង​ជន​ក្បត់​នោះ ស៊ុន ជីង។
He will surely agree with my decision.
គាត់ប្រាកដជានឹងយល់ស្របនឹងការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Thank you for your loyalty, Miss Gu.
អរគុណចំពោះភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកនាង Gu ។
I've already made an arrangement in the capital.
ខ្ញុំបានរៀបចំរួចហើយ នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
So you can rest assured.
ដូច្នេះអ្នកអាចធានាបាន។
Jin'niang,
Jin'niang,
did you say this letter
តើអ្នកបាននិយាយសំបុត្រនេះទេ?
was placed on the table,
ត្រូវបានដាក់នៅលើតុ,
but you don't know who delivered it?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកចែកចាយ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
could it be a trap set by Grand Governor?
តើវាអាចជាអន្ទាក់ដែលកំណត់ ដោយ Grand Governor?
No, it doesn't look like it.
ទេ វាមើលទៅមិនដូចវាទេ។
This letter is full of cryptic words.
សំបុត្រនេះពោរពេញដោយពាក្យសម្ងាត់។
This letter is full of cryptic messages.
សំបុត្រនេះពោរពេញទៅដោយសារសម្ងាត់។
But I understand
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់
what he's asking for.
អ្វីដែលគាត់សុំ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Li Ni wants to join forces with me.
Li Ni ចង់​រួម​កម្លាំង​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
He must have been planning this for a long time
គាត់​ច្បាស់​ជា​មាន​គម្រោង​នេះ ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
and finally had the confidence to rescue Lord Liang.
ហើយទីបំផុតមានទំនុកចិត្ត ក្នុងការជួយសង្គ្រោះព្រះអម្ចាស់ Liang ។
Your Highness, do we...
សម្តេចអើយ តើយើង...
Of course, we'll help him.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ យើង​នឹង​ជួយ​គាត់។
Do as what was written in the letter.
ធ្វើដូចអ្វីដែលបានសរសេរក្នុងសំបុត្រ។
Move the orchid under the window.
ផ្លាស់ទីផ្កាអ័រគីដេនៅក្រោមបង្អួច។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
This is great, Miss.
អស្ចារ្យណាស់កញ្ញា
You don't need to take risks by going to Xichang anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រថុយប្រថាន ដោយទៅស៊ីឆាងទៀតទេ។
His Highness will surely have a way to rescue Lord Liang.
សម្ដេច​ទ្រង់​ប្រាកដ​ជា​នឹង​មាន​វិធី ​សង្គ្រោះ​លោក Liang ។
Although he hasn't explicitly revealed the plan to me,
ទោះ​បី​ជា​គាត់​មិន​បាន​បង្ហាញ ​គម្រោង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ច្បាស់​លាស់​ក៏​ដោយ។
through this incident,
តាមរយៈហេតុការណ៍នេះ
I have become someone he trusts.
ខ្ញុំបានក្លាយជាមនុស្សដែលគាត់ទុកចិត្ត។
Miss, are you planning...
កញ្ញា មានគម្រោង...
Li Ni and Lieutenant He of the Cui Army
Li Ni និងអនុសេនីយ៍ឯក He នៃកងទ័ព Cui
often have close contacts.
ជាញឹកញាប់មានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ។
They seem to share a romantic connection.
ពួកគេហាក់ដូចជាចែករំលែក ទំនាក់ទំនងស្នេហា។
It's a good thing the Cui Army has returned to Yingzhou.
វាជារឿងល្អដែលកងទ័ព Cui បានត្រឡប់ទៅ Yingzhou វិញ។
So they'll be far apart.
ដូច្នេះពួកគេនឹងនៅឆ្ងាយ។
If I'm someone he trusts,
បើខ្ញុំជាមនុស្សដែលគាត់ទុកចិត្ត
I'll naturally find a way
ខ្ញុំ​នឹង​រក​វិធី​ដោយ​ធម្មជាតិ
to create some distance between him and Lieutenant He.
ដើម្បីបង្កើតចម្ងាយខ្លះ រវាងគាត់ និងអនុសេនីយ៍ឯក។
If you could marry His Highness,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរៀបការជាមួយ សម្តេច
it would be great.
វានឹងអស្ចារ្យណាស់។
Then, no one in the mansion would dare to look down on you.
ដូច្នេះ គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ក្នុង​ភូមិគ្រឹះ ​ហ៊ាន​មើលងាយ​អ្នក​ឡើយ។
But it's too early to talk about this now.
ប៉ុន្តែវាលឿនពេក ក្នុងការនិយាយអំពីរឿងនេះឥឡូវនេះ។
I wonder if His Highness will be able
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើសម្តេចនឹងអាចទេ
to rescue Lord Liang this time.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះព្រះអម្ចាស់ Liang នៅពេលនេះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
whether or not Lord Liang can be rescued
តើព្រះអង្គ Liang អាចសង្គ្រោះបាន ឬអត់
is entirely beneficial
គឺមានប្រយោជន៍ទាំងស្រុង
for Li Ni.
សម្រាប់ Li Ni ។
Miss,
កញ្ញា
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
If he successfully rescues Lord Liang,
ប្រសិន​បើ​ព្រះអង្គ​សង្គ្រោះ​លោក Liang បាន​ជោគជ័យ
it would naturally be great.
វានឹងអស្ចារ្យណាស់។
After that, Li Ni would have unrestricted military power.
បន្ទាប់ពីនោះ លី នី នឹងមានអំណាច យោធាគ្មានដែនកំណត់។
If he failed to rescue Lord Liang,
ប្រសិនបើគាត់បរាជ័យក្នុងការជួយសង្គ្រោះព្រះអម្ចាស់ Liang
and Lord Liang was killed by Sun Jing.
ហើយ Lord Liang ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Sun Jing ។
Even in his grief,
សូម្បីតែនៅក្នុងទុក្ខព្រួយរបស់គាត់
he won't need to fear consequences.
គាត់នឹងមិនចាំបាច់ខ្លាចផលវិបាកទេ។
Even if there is public criticism,
បើទោះជាមានការរិះគន់ជាសាធារណៈក៏ដោយ
as long as Li Ni holds military authority,
ដរាបណា Li Ni កាន់អំណាចយោធា
who will dare to blame Li Ni in the future?
នរណា​ហ៊ាន​បន្ទោស លី នី នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត?
Since Li Ni likes intelligent people,
ដោយសារ Li Ni ចូលចិត្តមនុស្សឆ្លាតវៃ។
I don't need to hide my cleverness
ខ្ញុំមិនចាំបាច់លាក់ភាពឆ្លាតវៃរបស់ខ្ញុំទេ។
in front of him.
នៅពីមុខគាត់។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
Li Ni will withdraw from Tong Pass
Li Ni នឹងដកខ្លួនចេញពី Tong Pass
like his brothers?
ដូចបងប្អូនរបស់គាត់?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
If a battle is lost,
បើ​ចាញ់​សង្គ្រាម
they can make a comeback.
ពួកគេអាចត្រលប់មកវិញ។
But once people's trust is lost,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលការជឿទុកចិត្តរបស់មនុស្សត្រូវបានបាត់បង់។
it's hard to get it back.
វាពិបាកក្នុងការយកវាមកវិញ។
His brothers
បងប្អូនរបស់គាត់។
are already leaving Luoyang.
កំពុងចាកចេញពី Luoyang ហើយ។
If Li Ni doesn't move,
បើលីនីមិនរើទេ
he'll be the subject of criticism.
គាត់នឹងក្លាយជាប្រធានបទនៃការរិះគន់។
I think he'll withdraw.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងដកខ្លួនចេញ។
Li Ni is a clever schemer.
លី នី ជា​អ្នក​ប្រាជ្ញ​ឆ្លាត។
He likely already has a plan to rescue Lord Liang.
គាត់​ទំនង​ជា​មាន​ផែនការ​រួច​ហើយ ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ព្រះអម្ចាស់ Liang ។
Sun Jing is vigilant in guarding Lord Liang.
ស៊ុន​ជីង​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ​ក្នុង​ការ​ការពារ​ព្រះ​លៀង។
It won't be easy to rescue him.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជួយសង្គ្រោះគាត់។
So, he needs to think carefully and come up with a plan.
ដូច្នេះ គាត់​ត្រូវ​គិត​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់ ហើយ​រៀបចំ​ផែនការ។
Plus, he needs favorable timing, location, and cooperation.
លើសពីនេះ គាត់ត្រូវការពេលវេលាអំណោយផល ទីតាំង និងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ។
But I think Li Ni
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា លី នី
already has an arrangement
មានការរៀបចំរួចហើយ
for everything.
សម្រាប់​គ្រប់យ៉ាង។
Favorable timing, location, and cooperation?
ពេលវេលាអំណោយផល ទីតាំង និងកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ?
What is considered favorable timing,
តើ​អ្វី​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ពេលវេលា​អំណោយផល ទីតាំង និង​កិច្ច​សហប្រតិបត្តិការ?
Taozi,
តាហ្សី
do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
the medicine you formulated for him?
ថ្នាំដែលអ្នកបង្កើតសម្រាប់គាត់?
Lieutenant He!
អនុសេនីយ៍ឯក !
Lieutenant He,
អនុសេនីយ៍ឯក He
urgent report from Yingzhou.
របាយការណ៍បន្ទាន់ពី Yingzhou ។
Young Master asked you to return to discuss this matter.
គ្រូវ័យក្មេងបានសុំឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅ ពិភាក្សាអំពីបញ្ហានេះ។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories♪
♪កំពុងរង់ចាំការចងចាំ♪
♪To shatter and sink♪
♪ដើម្បីបំបែកនិងលិច♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
♪Are the entanglement♪
♪គឺជាការជាប់គាំង♪
♪I find hard to let go of♪
♪ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪If longing is not forgotten♪
♪ បើចង់បំភ្លេចមិនបាន♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪The promises we made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Even if this love hurts me♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ។
♪I'll continue living for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪